Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-3-standing-on-shoulders-of-giants.po
Languages: zh_hans

source: As programmers, we rely on a lot of code created by others before us. Every programming language comes with a wealth of features created by other programmers to save you time. We call a bundle of code created by fellow developers a [i]library[/i]. It's a bunch of code sitting there, waiting for you to use it. Game engines like Godot bundle many libraries together. They provide a massive toolset to save you time when making games.
zh_hans: 作为程序员，我们依赖于前人创建的大量代码。 每种编程语言都有其他程序员已经做好了的丰富的功能，可以节省你的时间。 我们将由其他开发人员创建的代码包称为[i]库[/i]。 它是一堆现成的代码，等待你使用。 像 Godot 这样的游戏引擎将许多库捆绑在一起。它们提供了一个庞大的工具集，可以在制作游戏时节省你的时间。

source: You'll always use a lot of existing code
zh_hans: 你总会用上很多现成的代码

source: When coding, you always use a lot of code from developers who came before you. In a moment, you'll write your first code. You'll use [i]functions[/i] created by the Godot developers. A function is a list of instructions with an exact name. We can tell the computer to execute all the instructions in sequence with that name.
zh_hans: 在编码时，你总会用上很多来自你之前的开发人员的代码。 稍后，你将编写你的第一个代码。 会用到 Godot 开发人员创建的[i]函数[/i]。 函数是具有确切名称的一系列指令。 使用该名称会命令计算机按顺序执行一系列的指令。

source: Calling functions
zh_hans: 调用函数

source: When you tell the computer to execute a function, we say you [i]call[/i] the function. To call a function, you write its [i]exact[/i] name followed by an open and closed parenthesis. To call the function named "show", you would write [code]show()[/code].
zh_hans: 当你告诉计算机执行一个函数时，我们说你[i]调用[/i]这个函数。 要调用一个函数，你可以写下它的[i]确切的[/i]名称，后跟一个左括号和右括号。 要调用名为“show”的函数，你可以编写 [code]show()[/code]。

source: In Godot, calling [code]show()[/code] makes something visible, like a character or item. The complementary [code]hide()[/code] function hides the entity. Once an entity is visible, calling [code]show()[/code] again doesn't have any effect. Similarly, once you hide something, calling [code]hide()[/code] again doesn't change anything. [i]Click the Run button on any example below to execute the code listing.[/i]
zh_hans: 在 Godot 中，调用 [code]show()[/code] 可以使某些东西可见，例如字符或物体。与之相反的 [code]hide()[/code] 函数可以隐藏实体。 一旦实体可见，再次调用 [code]show()[/code] 不会有任何效果。 同样，一旦你隐藏了某些东西，再次调用 [code]hide()[/code] 并不会起到任何变化。 [i]单击下面任何示例上的“运行”按钮以执行代码清单。[/i]

source: In the code listing above, we write the function call [code]hide()[/code] in a new function named [code]run()[/code] to execute the code. Creating a new function is necessary to execute instructions in GDScript.
zh_hans: 在上面的代码清单中，我们在一个名为 [code]run()[/code] 的新函数中编写了函数调用 [code]hide()[/code] 来执行代码。 在 GDScript 中执行指令需要创建一个新函数。

source: Can you tell me more about that "run()" function?
zh_hans: 你能告诉我更多关于“run()”函数的信息吗？

source: In GDScript, unlike in some other languages, we must write our code inside of custom functions. You'll learn what functions are and how they work in great detail in the course, but here's a quick look at them if you're curious. A function is a bundle of code you can execute anytime. It's a named list of instructions. To define a function, you need to write the [code]func[/code] keyword, the function's name, parentheses, and a colon: [code]func run():[/code] defines a function named [code]run()[/code]. You then go to the next line to write the function's body. That's the instructions of the function. Notice how each instruction starts with a leading [code]Tab[/code] character. The computer uses that to know which lines are part of the function. Throughout the course, you'll see many functions called [code]run()[/code]. Those are functions we created to give you interactive examples.
zh_hans: 在 GDScript 中，与其他一些语言不同，我们必须在自定义函数中编写代码。 你将在课程中详细了解函数是什么以及它们如何工作，但如果你好奇，可以快速浏览一下它们。 函数是你可以随时执行的代码包。 这是一个命名的指令列表。 要定义一个函数，你需要编写 [code]func[/code] 关键字、函数名称、括号和冒号： [code]func run():[/code] 定义了一个名为 [code]run()[/code] 的函数。 然后转到下一行来编写函数体，就是该函数中所包含的指令。 请注意每条指令如何以前导[code]制表符[/code]开头。 计算机使用它来知道哪些行是函数的一部分。 在整个课程中，你将看到许多称为 [code]run()[/code] 的函数。 这些是我们为给你提供交互式示例而创建的函数。

source: Function arguments
zh_hans: 函数参数

source: We use parentheses to call functions because you can give the function [i]arguments[/i] inside the parentheses when calling it. Here's a [i]sprite[/i] standing straight. If we call the [code]rotate(0.3)[/code] function, the character [i]sprite[/i] turns by 0.3 radians.
zh_hans: 我们使用括号来调用函数，因为你可以在调用函数时在括号内给出函数的[i]参数[/i]。 这是一个[i]精灵[/i]（Sprite）笔直站立的画面。 如果我们调用 [code]rotate(0.3)[/code] 函数，角色[i]精灵[/i]会转动 0.3 个弧度单位。

source: The [code]0.3[/code] part between the parentheses is the function's [i]argument[/i]. Arguments are values (numbers, bits of text, and more) that change how the function behaves. Arguments let you fine-tune the effect of the function call. They can be optional at times, but functions often require arguments in order to work. For example, calling [code]rotate()[/code] without any argument would result in an error. Without an argument, Godot doesn't know by [i]how much[/i] you intend to rotate the [i]sprite[/i]. Don't worry about memorizing what arguments each function requires or accepts! As a programmer, the documentation will always be close by for you to refer to. Finally, notice how we use a dot in the number [code]0.3[/code] above: you need to use a dot like this to represent decimal numbers. You can't use commas as they have a different purpose in code.
zh_hans: 括号之间的 [code]0.3[/code] 部分是函数的[i]参数[/i]。 参数是改变函数行为方式的值（数字、文本位等）。 参数可让你微调函数调用的效果。 它们有时是可选的，但函数通常需要参数才能工作。 例如，不带任何参数调用 [code]rotate()[/code] 会导致错误。 如果没有参数，Godot 不知道你打算把[i]精灵[/i]旋转[i]多少度[/i]。 不要担心记住每个函数需要或接受的参数！作为程序员，文档将始终在你身边供你参考。 最后，请注意我们如何在上面的数字 [code]0.3[/code] 中使用点：你需要使用这样的点来表示小数。 你不能使用逗号，因为它们在代码中有不同的用途。

source: What are radians?
zh_hans: 什么是弧度？

source: The value of [code]0.3[/code] is an angle in [i]radians[/i]. In daily life, we're used to measuring angles in degrees. The radian is another scale commonly used in video games and math. You can convert radians into degrees by multiplying them by 180 and dividing them by PI: [code]degrees = radians * 180 / PI[/code] An angle of [code]PI[/code] radians corresponds to [code]180[/code] degrees. And [code]2 * PI[/code] is a full turn: [code]360[/code] degrees. [b]How do radians work exactly?[/b] Radians are a way to measure angles based on the radius of a circle. To get the angle in radians, you take the circle's radius and wrap it around the circle. That angle is [code]1[/code] radian because you are wrapping the radius [code]1[/code] time around the circle. Because the perimeter of a circle is [code]2 * PI * radius[/code], a full turn (360°) corresponds to [code]2 * PI[/code] radians: you need to wrap the radius of a circle [code]2 * PI[/code] times around the circle to make a full circle.
zh_hans: [code]0.3[/code] 的值是以 [i]radians[/i] 为单位的角度。在日常生活中，我们习惯于以度数来测量角度。弧度是视频游戏和数学中常用的另一种尺度。 你可以通过将弧度乘以 180 再除以 PI 来将弧度转换为度数： [code]度数 = 弧度 * 180 / PI[/code] [code]PI[/code] 弧度的角度对应于 [code]180[/code] 度。而 [code]2 * PI[/code] 是一个完整的转角：[code]360[/code] 度。 [b]弧度究竟是如何工作的？[/b] 弧度是一种根据圆的半径测量角度的方法。 要获得以弧度表示的角度，请取圆的半径并将其环绕在圆周围。该角度是 [code]1[/code] 弧度，因为你将半径 [code]1[/code] 时间绕圆。 因为圆的周长是[code]2 * PI * radius[/code]，所以一整圈（360°）对应的是[code]2 * PI[/code]弧度：你需要把圆的半径包起来[code]2 * PI[/code] 绕圈转一圈。

source: What does the code below do?
zh_hans: 下面的代码有什么作用？

source: Both answers were right! Technically, the code calls the [code]show()[/code] function. And doing so makes the game entity visible.
zh_hans: 两个答案都是对的！ 从技术上讲，代码调用 [code]show()[/code] 函数。 这样做会使游戏实体可见。

source: It calls the function named "show".
zh_hans: 它调用名为“show”的函数。

source: It makes the entity (like a game character or a sprite) visible.
zh_hans: 它使实体（如游戏角色或精灵）可见。

source: Another example: With the [code]move_local_x()[/code] function, you can move the character to its left and right. The function takes one argument: a number of pixels to offset the entity. The complementary function [code]move_local_y()[/code] makes the character move up and down. This is one way to move a character in a game, although we'll see more powerful ways to do this later.
zh_hans: 另一个例子：使用 [code]move_local_x()[/code] 函数，你可以将字符左右移动。 该函数采用一个参数：偏移实体的像素数。 补充函数 [code]move_local_y()[/code] 使角色上下移动。 这是在游戏中移动角色的一种方法，尽管稍后我们会看到更强大的方法来做到这一点。

source: Why move_local_y(20) moves the character down
zh_hans: 为什么 move_local_y(20) 将角色向下移动

source: With positive values ([code]20[/code]), the code above moves the robot to the right and down. This is probably different than what you studied at school: in math classes, the horizontal axis points to the right, like here, but the vertical axis points up. In video games, and generally in 2D computer graphics, the vertical axis points down instead. So whenever you move something on the Y-axis with a positive value, it'll move [i]down[/i].
zh_hans: 对于正值（[code]20[/code]），上面的代码将机器人向右和向下移动。 这可能与你在学校学习的不同：在数学课上，水平轴指向右侧，就像这里一样，但垂直轴指向上方。 在视频游戏中，通常在 2D 计算机图形中，垂直轴指向下方。 所以每当你在 Y 轴上移动一个正值的东西时，它就会移动 [i]down[/i]。

source: How do you call a function?
zh_hans: 你如何调用一个函数？

source: What is the syntax you use to call a function in general?
zh_hans: 通常来说，用来调用函数的语法是什么？

source: To call a function, you need to write its exact name followed by an opening and a closing parenthesis. If the function requires one or more [i]arguments[/i], you add them inside the parentheses. Whether you need to do that or not depends on the function.
zh_hans: 要调用函数，你需要写下它的确切名称，后跟一个左括号和一个右括号。 如果函数需要一个或多个 [i] 参数[/i]，则将它们添加到括号内。 是否需要这样做取决于功能。

source: You write its name followed by an opening and a closing parenthesis.
zh_hans: 你写它的名字，后跟一个左括号和一个右括号。

source: You write its name followed by a colon.
zh_hans: 你写它的名字，后跟一个冒号。

source: You write a value, like a number, followed by an opening and a closing parenthesis.
zh_hans: 你写一个值，比如一个数字，后跟一个左括号和一个右括号。

source: Make The Character Visible
zh_hans: 使角色可见

source: Our robot character's invisible! Call the [code]show()[/code] function to make it appear. Please call [code]show()[/code] inside the [code]run()[/code] function, on line [code]2[/code], and keep the [code]Tab[/code] character at the start of the line. The computer needs that to understand your code.
zh_hans: 我们的机器人角色是隐形的！ 调用 [code]show()[/code] 函数使其出现。 请在 [code]run()[/code] 函数内调用 [code]show()[/code]，在 [code]2[/code] 行，并保持 [code]Tab[/code] 字符为 行的开始。 计算机需要它来理解你的代码。

source: The robot's invisible! Call a function to bring it back.
zh_hans: 机器人不见了！ 调用函数将其恢复。

source: Make the Robot Upright
zh_hans: 使机器人直立

source: The robot was turned by [code]-0.5[/code] radians. You need to make it upright by calling the [code]rotate()[/code] function. Please call [code]rotate()[/code] inside the [code]run()[/code] function, on line [code]2[/code], and keep the [code]Tab[/code] character at the start of the line. The computer needs that to understand your code.
zh_hans: 机器人转动了 [code]-0.5[/code] 弧度。 你需要通过调用 [code]rotate()[/code] 函数使其直立。 请在 [code]run()[/code] 函数内调用 [code]rotate()[/code]，在 [code]2[/code] 行，并将 [code]Tab[/code] 字符保持在 行的开始。 计算机需要它来理解你的代码。

source: The robot is turned sideways. Help it straighten up with a function call.
zh_hans: 这个机器人歪了。 通过函数调用帮助它站直。

source: We Stand on the Shoulders of Giants
zh_hans: 我们站在巨人的肩膀上
